##### Introduction à la machine learning
À chaque instant, tu es confronté à des problèmes nécessitant ta capacité à analyser le problème pour trouver des solutions. En général, tu trouves des solutions à ces problèmes en utilisant deux approches : les approches basées sur la logique et le raisonnement, un enchaînement d'arguments ou  sur l'expérience, en se basant sur le passé ou en recevant l'avis des autres. Un exemple du premier cas un problèmes problème de logique mathématique que tu connais de l'autre coté supposons quelqu'un te présente une personne comme étant ton ancien ami ; tu vas chercher à reconnaître son visage pour savoir s'il s'agit vraiment de lui. Sur quoi te bases-tu ? Tu as constitué une base de données de son visage dans ta mémoire dans le passé, en te référant à cette base de données d'images de son visage, tu vas pouvoir l'identifier ou non. Ainsi, tu fais une comparaison avec les informations que tu as sur le passé et tu l'identifies après avoir défini une règle.
Imaginez maintenant que l'ensemble des problèmes de la deuxième catégorie soient confiés à une machine. Tu n'aurais plus à intervenir, la machine s'occuperait de tout ; elle aurait l'information, elle définirait ses propres règles et résoudrait le problème. Identifier les objets sur une image, reconnaître le visage d'une personne, etc. C'est ce qu'est le machine learning, apprendre aux machines à apprendre sur les données en retrouvant les relations cachées dans ces données. Il est  utilisé dans toutes les activités qui nécessitent cette faculté de l'homme à apprendre sur les données. Dans ce répertoire, je t'apprends les concepts liés à l'apprentissage automatique.
[Qu'est-ce que le machine learning?](whatisml.md)
Dans cette section je te présente plus en détail l'apprentissage automatique. tu trouveras :
- La différences entre la machine learning et l'intelligence artificielle.
- L'approche de programmation traditionnelle et celle de la machine learning.
- L'object sur lequel est appliqué les algorithmes de ML.
